Цель урока:

Научиться создавать с помощью специального тега поля для ввода.
Научиться добавлять подпись (название) для элемента формы.
Научиться изменять тип поля для ввода с помощью специального атрибута.
Научиться создавать область для ввода нескольких строк текста.
Научиться создавать элемент для выбора значения из заранее определенного списка.
Научиться создавать кнопки для отправки формы.
Изучить полезные атрибуты для полей ввода.



ФОРМЫ-специальные тени которые позволяют взаимодействовать с пользывателем.(основной тег - input(позволяет завдавать элементы формы)) Главный отредут unputa - type.
input type="text" id="text" - эта команда позволет перенаправлять на поле ввода с текста
label for="number"- позволяет писать только числа 
label for="password" - позволяет скрывать написанное(точками)
label for="email"- позволят писать только почту 
label for="text" - можно писать любой текст 
label  for="range" - некий ползунок (min="0" max="10" step="3"-step кол раз можем менять значение)
label label for="date"- календарь - дата

<div>
            <label for="sex">ваш пол</label>
            <select id="sex">
                <option value="male" selected>Мужцина</option>
                <option value="famale">Женщина</option>
                <option value="notgay">не пидр</option>
            </select>
        </div>
пример того что можно подстваить любое значени и выглядит как выбор чего либо (selected - позволяет выбрать пол по умолчанию)(male-с чем мы будем работать)
 
 <div>
            <label for="message">Сообщение</label>
            <textarea id="message" cols="15" rows="10"></textarea>
        </div>
поле ввода текста с опроделынными значениями в виде cols-ширина rows-длина  
<div> <label>Количество работ</label> <input type="radio" name="work">1 (выбор ответа по точки) (name позволяет объединить группы то есть позволет не выбирать несколько, добовлять нужно для всех)
input type="checkbox"- тоже самое только выделяет гулочки 
input type="submit" value="отправить ворму" - позволет отправить все данные заполненые сверху (кнопка) 
<button type="submit">отправить форму</button> - аналогично
value="тест по умолчанию"  похож на selected то есть уже что то написано по умолчанию
placeholder="Введитое email" поможник внутри в поле ввода
redonly - не позволяет что либо делать в поле ввода
for ggogle inpur type html mdn - для просмотра больше версей или же возможностей